Punto e)

El punto se resolverá en tres partes: en primer lugar se calcularán los valores teóricos de los periodos T1 y T2 reemplazando los parámetros correspondientes, luego se procederá a realizar un cálculo aproximado de T1 y T2 analizando la gráfica obtenida de la simulación al perturbar ligeramente la posición inicial del planeta troyano, y finalmente se analizarán los porcentajes de error entre los valores teóricos y los "experimentales" determinando así la precisión de la simulación.

Parte 1.

Los valores teóricos de T1 y T2 se obtenien al utilizar las ecuaciones dadas en el pdf de la tarea y reemplazando en ellas los siguientes parámetros usados en la simulación:
m1=1			T=2*pi/omega
m0=1047		omega=sqrt(G*(m0+m1)/r*r*r))			
G=1
r=1000

Reemplazando los parámetros anteriores en las respectivas ecuaciones se obtienen los siguientes resultados:

T1teorico = 76440 [unidad de tiempo]				T2teorico = 6157 [unidad de tiempo]


Parte 2.

Para obtener los valores "experimentales" de T1 y T2 se debe analizar la gráfica de la posición en x con respecto al tiempo para el sistema troyano perturbado. Esta gráfica representa una superposición de movimientos oscilantes y por lo tanto es posible obtener los dos periodos a partir de ella.

El primer periodo T1 se obtiene analizando la forma de la gráfica como un todo ya que a simple vista es posible observar la forma característica de una onda, con sus respectivos antinodos y nodos. Teniendo en cuenta lo acabado de mencionar, se hará un análisis de la distancia que existe entre dos nodos consecutivos de tal manera que se complete un ciclo de la onda. Posteriormente se toman los valores de t correspondientes a los nodos en cuestión y se calcula de manera aproximada el periodo.

El primer nodo está situado aproximadamente en el punto t = 76
El segundo nodo está situado aproximadamente en el punto t = 77455

Con lo cual se tiene lo siguiente:
T1 = 77455 - 76 = 77382 [unidad de tiempo]

Adicionalmente se realizó un segundo análisis midiendo la distancia entre cresta y cresta donde se obtuvieron los siguientes resultados:
La primera cresta está situada aproximadamente en el punto t = 18028
La segunda cresta está situada aproximadamente en el punto t = 92173

Donde T1 = 92173 - 18028 = 74148 [unidad de tiempo]


Es posible obtener el periodo T2 si se realiza un zoom a la gráfica, ya que de esta forma es posible observar con mayor detalle el comportamiento de la segunda onda, que está "inmersa" o superpuesta a la onda analizada anteriormente. Posteriormente se hace un procedimiento análogo al realizado para calcular T1, sin embargo en este caso se analizan únicamente la distancia entre crestas, ya que se pueden identificar con mayor facilidad.

La primera cresta está situada aproximadamente en el punto t = 36009
La segunda cresta está situada aproximadamente en el punto t = 42115

Así se tiene que T2 = 6106 [unidad de tiempo]


Parte 3.
Finalmente se calculan los porcentajes de error para determinar la precisión de la simulación.

Para T1 se tiene que:

%E = |(T1teorico-T1)/T1teorico|*100 = |(76440-77382)/T1teorico|*100 = 1.2%

De manera similar se realizaron los cálculos para distintas medidas y los porcentajes de error se encuentran alrededor del 3%.

Analogamente para T2 se tiene que:

%E = |(T2teorico-T2)/T2teorico|*100 = |(6157-6106)/T1teorico|*100 = 0.82%

Al igual que con T1 se realizaron cálculos similares con distintos puntos y se obtuvieron porcentajes de error de hasta un 6%.

De manera similar se realizaron los cálculos para distintas medidas y los porcentajes de error se encuentran alrededor del 3%.

De los resultados anteriores es posible concluir que la simulación tiene una precisión bastante elevada, con porcentajes de error que se encuentran dentro de los rangos aceptables.








